[음악]
요한복음 3장 1절에서
2절 바리사이 가운데 니코데모 사람이
있었다 그는 유다인들의 최고 의회
의원이었다 그 사람이 밤에 예수님께
와서
말하였다
스승님 저희는 스승님이 오신 스승
이심을 알고
있습니다 하느님께서 함께 계시지
않으면 당신께서 일으키시는 그러한
표들을 아무도 일으킬 수 없기
[음악]
때문입니다 니코데모
유대인 그는 아마도 진실을 하는
지식인이었던 것
같습니다 주님을 찾았다고
합니다 밤이란 말은 여러 가지를
상징합니다 우선 그가 주님께 대한
확신이 없다는 것을
의미합니다 그렇지 않다면 대낮에
찾아왔죠 또 밤은 그의 마음 상태를
의미하기도
합니다 자기 마음을 밝혀줄 사람을
간절하게 바라는 그의 어두운 마음이
밤에 자기를 움직이게 만드는
것이죠 이렇게 찾아온
니코데모 주님께서는 영의 삶과 육의
삶이란 주제에 긴 이야기를
해주시면서 그의 자아가 어두움에서
밝은 곳으로 나오게
[음악]
이끄십니다리는 니코데모
모습에서 받을만한 것을 찾을 수
있습니다 첫 번째 특징은 그가
지혜로운 선택을 하는 사람이란
것입니다 교회에서는 세상이 주는
기쁨이란 말을 자주
합니다 거룩한 것의 상대적 개념으로
세속적인 것이란 의미에서 사용하는
말입니다 지금의 사회는 주 라고합니다
[음악]
자본주의는 상품 판매로 유지되는
사회입니다 그래서 사람들에게 엄청난
암시를
줍니다 상품 광고를 통하여 사람들이
자사의 상품을
구입하면 마치 엄청난 행복을 얻을
듯이 암시를
주어서 사람들의 소비 욕구를
자극합니다
론 한소비 는
필요합니다 기분 전환을 위한 소비는
경제를
활성화시키는데 중요한 기능을
하죠 세상이 주는 기쁨을 맛보는
것입니다 문제는 지나친 소비
있니다 지나친 소비를 하는 사람들은
대게 중독증 환자일 가능성이 높기
때문입니다 쇼핑 중독증 정도 중독인
사람들은 그 내적인 상태가
엉망진창입니다
마치 쓰나미에 휩쓸린 섬처럼 욕망의
파도에 휩쓸려서 허우적
거립니다 이런 상태가 심한 이유는
심리적 내적 기반이 자존감 자신감이
취약해서 생기는
현상입니다이 상태를 속에 중독된
상태라고
합니다 이런 중독 상태에 빠진
사람들은 마치 마약 중독자가 마약을
구입하기 위해 범죄를 저지르이 돈을
벌기 위해 도덕도 윤리도 다
버립니다 인간 말종이 되는
것입니다 이런 병적인 상태에서
벗어나려면 어떻게 해야
하는가
새로운 삶을 살아야
합니다 자신을 위한 생산적인 면에
투자를 해야
합니다 심리 치료사들이 아이들을
대상으로 실험을
하였습니다 한 그룹의 아이들은 용돈을
주어서 물건을 사게 하고 다른 그룹의
아이들은 유적지 견학을
시켰는데 자후 결과에 의하면 물건을
산 아이들은 행복감이 그래 오래가지
않았는데 견학을 다녀온 아이들은
오랫동안 그 기억을 간직하겠다고
하더랍니다
치장보다 내적인 성장에 대한 투자가
사람에게 더 오랜 행복감을 준다는
것 사람을 더 성숙하게 만든다는 것이
입증된 사례입니다
돈은 자본주의 안에서 살아가기 위한
필수 수단입니다
흑자는 돈을 마치 악의 원천인
주장하기도
하는데 돈은 그냥 돈일
뿐이고 문제는 그 돈을 어떻게
사용하느냐가 중요한
것입니다 소비 중독에 빠져서 가산을
탕진하고 가족과 자신을 노숙인의
삶으로 몰아갈
것인가 아니면 성장에
사용하여서 사람들로부터 인정받고
사랑받는 삶을 살
것인가 돈이 문제가 아니라 나의
선택이 중요한
[음악]
시대입니다 니코데모 자신을 위해서
중요한 선택 그리스도를 선택한
사람이었습니다 그렇다면 니코데모 이런
선택을 할 수 있었던 근거는 무엇인가
하느님에 대한
믿음입니다 하느님에 대한 믿음은 내가
가는 곳 내가 할 수 있는 것의
범위를 넓혀줍니다
[음악]
다른 사람들에 대한 믿음 역시
그렇습니다 니코데모 그러했던
것처럼 자신을 믿고 다른 사람들을
믿고 하느님을 믿는
사람들은 에서 자신의 꽃을 활짝 피울
수
[음악]
있습니다